## Практикум 02 - Задачи

**Задача 1.** Отпечатайте на конзолата дали едно число е четно. Нека в мейна има точно един ред код, след като прочетете числото.

Вход:
```c++
2
```

Изход:
```c++
1
```

Вход:
```c++
3
```

Изход:
```c++
0
```


**Задача 2.** Напишете програма, която приема 2 цели числа и отпечатва по-голямото от тях. Задачата да се реши както с if, така и с тернарен оператор.

Вход:
```c++
3 8
```

Изход:
```c++
8
```


**Задача 3.** Да се напише програма, която чете от конзолата символ, и отпечатва на екрана ASCII кода на символа, ако е валиднo римскo число, и -1 - ако не е.

Вход:
```c++
V
```

Изход:
```c++
86
```

Вход:
```c++
X
```

Изход:
```c++
88
```

Вход:
```c++
F
```

Изход:
```c++
-1
```


**Задача 4:** Създайте програма, която връща дали дадена година е високосна или не.

* Високосна година е такава, деляща се на 4.
* Ако годината се дели и на 100, то тя не е високосна.
* Ако годината се дели и на 400, то тя отново е високосна.

**Пример:**

Вход:
```c++
2000
```

Изход:
```c++
Leap year
```

Вход:
```c++
2005
```

Изход:
```c++
Not leap year
```


**Задача 5.** На конзолата се въвежда цяло число. Проверете дали числото е положително. В случай, че е положително - да се отпечата 1, ако е четно, и 0, ако е нечетно. В случай, че е отрицателно - да се отпечата 1, ако числото е по-малко от -5, и 0 в противен случай.

Вход:
```c++
2
```

Изход:
```c++
1
```

Вход:
```c++
7
```

Изход:
```c++
0
```

Вход:
```c++
-10
```

Изход:
```c++
1
```

Вход:
```c++
-4
```

Изход:
```c++
0
```


**Задача 6.** По подадени x1, y1, x2, y2, x и y, където x1, y1 са координатите на горния ляв ъгъл на правоъгълник, а x2, y2 на долния десен, проверете дали точката (x,y) се намира вътре в правоъгълника.

Вход:
```c++
2 3 5 1 3 2
```

Изход:
```c++
1
```

Вход:
```c++
2 3 5 1 3 3
```

Изход:
```c++
0
```


**Задача 7.** Напишете програма, която проверява дали дадено 4-цифрено число е палиндром.

Вход:
```c++
1221
```

Изход:
```c++
1
```

Вход:
```c++
1234
```

Изход:
```c++
0
```


**Задача 8.** Да се въведат от конзолата 3 цифри и да се изведе най-голямото число, което може да се получи, ако тези цифри са единици, десетици и стотици.

Вход:
```c++
5 3 8
```

Изход:
```c++
853
```


**Задача 9.** Напишете програма, която получава число от конзолата и отпечатва дали то е цяло или не.

* (Няма да има случаи, в които дробното число е с толкова малка дробна част, че да е сравнимо с цяло)*

**Пример 1:**

Вход:
```c++
12
```

Изход:
```c++
Integer
```

**Пример 2:**

Вход:
```c++
1.55
```

Изход:
```c++
Not an integer
```


**Задача 10:** От конзолата се въвеждат дължините на трите страни на триъгълник (реални положителни числа). Нека програмата извежда подходящо съобщение на конзолата, ако тези страни са валидни и ако не са. Входът не е гарантирано коректен - да се извежда различно съобщение и за него.

**Пример 1:**

Вход:
```c++
4.5 7 5
```

Изход:
```c++
This triangle exists.
```

**Пример 2:**

Вход:
```c++
1 50 100
```

Изход:
```c++
This triangle doesn't exist.
```

**Задача 11.** Създайте калкулатор, поддържащ операциите +, -, *, / на две реални числа. От конзолата се прочита число, операция и второ число и се извежда резултатът.

Вход:
```c++
2.5 * 8
```

Изход:
```c++
20
```


**Задача 12.** Да се състави програма, чрез която се въвежда 4-цифренo естествено число от интервала [1000.. 9999]. От това число се формират 2 нови 2-цифрени числа. Първото число се формира от 1-та и 4-та цифра на въведеното число. Второто число се формира от 2-рa - 3-та цифра на въведеното число. На екрана да се изведе дали 1-то ново число e по-малко <, равно = или по-голямо от 2-то число.

Вход:
```c++
3332
```

Изход:
```c++
less (32 < 33)
```

Вход:
```c++
1144
```

Изход:
```c++
equal (14 = 14)
```


**Задача 13.** От конзолата се чете число в интервала [0, ..., 12]. Ако числото е четно, програмата принтира всички четни числа по-големи или равни на числото, намиращи се в интервала. Ако е нечетно, принтираме всички по-големи или равни нечетни числа. (Опитайте се да направите кода максимално четим)

**Пример 1:**

Вход:
```c++
1
```

Изход:
```c++
1 3 5 7 9 11
```

**Пример 2:**

Вход:
```c++
4
```

Изход:
```c++
4 6 8 10 12
```


**Задача 14.** Да се напише програма, която получава 5 латински букви. Първите две от тях образуват множеството A, където A съдържа всички букви между въпросните две букви, включително самите тях. Вторите две букви образуват множеството B, където B съдържа всички букви между тях, включително самите тях.

Четем 5-та буква (case insensitive). Да се изведе:

* Дали 5-тата буква принадлежи на обединението на A и B.
* Дали 5-тата буква принадлежи на сечението на A и B.
* Дали 5-тата буква принадлежи на разликата на A с B.
* Без да използвате допълнителни проверки (освен резултатите от предните три условия) определете дали 5-тата буква принадлежи само и единствено в някое от множествата A или B.

**Пример:**

Вход:
```c++
A E c e e
```

Изход:
```c++
true, true, false, false
```